# Сборный проект №1. Исследование рынка видеоигр

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей 
и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие 
успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный 
продукт и спланировать рекламные кампании.

Для исследования предовствалены данные до 2016 года. Предположим, что сейчас декабрь 2016 г., 
необходимо спланировать кампанию на 2017-й. 

**Цель проекта - отработать принцип работы с данными и выявить определяющие успешность игры закономерности, 
что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.**


## Приёмы, которые демонстрирует проект
1. Манипуляции с данными средствами **pandas**
1. Обработка пропусков в данных
1. Исследование данных и выводы о закономерностях
1. Тестирование статистических гипотез: проверка гипотезы о равенстве средних с помощью **scipy.stats.ttest_ind**
1. Оформление графиков с **matplotlib**
1. Интерпретация резлуьтатов и формирование вывдов согласно цели исследования

## Общий вывод

Закономерности, определяющие успешность игры:

2 платформы: PS4, 3DS будут акутуальны в течение ближайших 4-х лет.
3 популярных жанра: Shooter, Action, Platform. Региональная особенность: в Японии наибольшей популярностью пользуется жанр Role-Play.
3 наименее популярные платформы: Adventure, Puzzle, Strategy 3. 2 популярных рейтинга ESRB: M, E. Региональная особенность: в Японии своя рейтинговая организация CERO, поэтому рейтинг ESRB в целом там не популярен. Однако из того, что есть на рынке с рейтингом это игры категории E и T. 4. Пользователи всех платформ при выборе игр склонны ориентироваться на отзывы критиков.
