# Выпускной проект

## Краткое описание
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

**Окончательно задача формулируется следующим образом:** необходимо прогнозировать температуру стали в ковше перед разливкой, то есть на самом последнем этапе.

**Целевой признак** - температура ковша с металлом перед разливкой.

**Целевая метрика** - *MAE*

**Целевое значение:**  *MAE* должно быть не выше 6.8

Подробное описание проекта и решение задачи в [тетрадке](/final.ipynb).


## Приёмы, которые демонстрирует проект
1. Исследование данных
1. Обработка аномальных значений
1. Оценка информативности признаков с помощью взаимной информации, удаление неинформативных
1. Заполнение пропусков
1. Разработка новых признаков
1. Использование моделей градиентрого бустинга: **Catboost** и **LightGBM**
1. Оценка качества предсказаний моделей и анализ остатков
1. Настройка гиперпараметров моделей с **GridSearchCV**
1. Оформление графиков с **seaborn** и **matplotlib**
1. Оценка значимости признаков для лучшей модели с **get_feature_importance**

## Общий вывод
Была поставлена задача постройки модели для определения финального значения температуры сплава.

В процессе предобработки данных мы обнаружили выбросы, пропуски и несоответствия типов данных. Данные прошли предобработку. Для улучшения результативности модели было добавлено 7 дополнительных признаков из имеющихся данных.

Обучили три модели. Лучшая модель - Catboost c MAE 6.7 На тестовой выборке.

График представленный под данным отчетом подсказывает на какие добавки и особенности техпроцесса стоит обратить внимание, для получения нужной температуры. В лидерах:

Особенности тех процесса:

Начальная температура;
Суммарная длительность нагрева электрической дугой;
Длительность продувки сплава газом.
Добавки:

Проволочная добавка под номером 1
Сыпучие добавки 12, 14, 15
Практически не влияют на процесс достижения нужной температуры:

Проволочные добавки: 3, 4, 5, 8, 9

Cыпучие добавки добавки: 2, 5, 8, 9
