# Отток клиентов

## Краткое описание
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: 
сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для исследования предоставлены 
исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Необходимо построить модель с предельно большим значением метрики F1. *Нужно довести метрику хотябы до 0.59*.

Также необходимо вычислять  метерику ROC AUC и сравнивать её значение с метрикой F1.

Подробное описание проекта и решение задачи в [тетрадке](/project7.ipynb).


## Приёмы, которые демонстрирует проект
1. Минимальное исследование данных
2. Оценка информативности признаков с помощью взаимной информации (**sklearn.feature_selection.mutual_info_classif**)
3. Заполнение пропусков
4. Кодирование категориальных переменных с помощью **category_encoders.count.CountEncoder**
5. Борьба с дисбалансом классов целевой переменной (сравнение разных подходов)
6. Сравнение разных моделей (оценка производительности)
7. Настройка гиперпараметров моделей с **sklearn.model_selection.GridSearchCV**
8. Оформление графиков с **seaborn** и **matplotlib**

## Общий вывод
Наиболее успешно прогноризует отток клиентов модель случайного леса со сбалансированными данными по методу upsample и гиперпараметрами criterion='entropy', max_depth=9, n_estimators=13
AUC-ROC модели на тестовой выборке c использованием upsampled данных: 0.8669679633867275 F1 модели на тестовой выборке c использованием upsampled данных: 0.6162657502863689
Цель достигнута.
