# Определение стоимости автомобилей

## Краткое описание
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 
Приложение позволяет быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Для приложения необходимо
построить модель, позволяющую предсказать стоимость автомобиля по историческим данным: техническим 
характеристикам, комплектациям и ценам автомобилей.

**Целевая метрика** - RMSE

**Целевое значение**: RMSE должно быть меньше 2500

**Важны следующие качества модели:**
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

Подробное описание проекта и решение задачи в [тетрадке](/project11.ipynb).


## Приёмы, которые демонстрирует проект
1. Исследование данных
2. Обработка аномальных значений
3. Заполнение пропусков
4. Разработка новых признаков
5. Кодирование категориальных переменных с помощью **category_encoders.count.CountEncoder**
6. Использование моделей градиентрого бустинга: **Catboost** и **LightGBM**
7. Оценка качества предсказаний моделей и анализ остатков
8. Настройка гиперпараметров моделей с **sklearn.model_selection.GridSearchCV**
9. Оформление графиков с **seaborn** и **matplotlib**
10. Оценка скорости работы моделей

## Общий вывод

В ходе предобработки исходного датасета в общей сложности было удалено 53 тыс. строк. Среди них были как аномальные значения, так и дубликаты. Исправлены наименования столбцов для удобочитаемости, а так же обединены некоторые группые категориальных признаков, которые дублируют друг друга. Датасет очищен от отсутствующих значений.

Категориальные признаки переведены в количественные в отдельной копии датасете не забывая о проклятии размерности.

В ходе подготовки выборок для оубчения было решено поделить их на 3 выборки в пропорции 3-1-1: для подбора обучения(тренировочная), для подбора гиперпараметров(валидационная), для финального тестирования моделия(тестовая). Отдельно для каждой выборки проведено масштабирование признаков и кодирование.

В ходе работы с 3-мя моделями МО, наилучший показатель RMSE продемонстрировала модель Catboost - 1715.281, но по временным параметрам уступив двум другим моделям.

Наилучшие скоростные характеристики имеет модель LightGBM, а RMSE назначиельно хуже Catboost - 1786.634.

Исходя из требований заказчика по скорости обучения, придсказания и качества модели, рекомендуем модель LightGBM, поскольку она имеет самые оптимальные характеристики.
