# Определение возраста покупателей

## Краткое описание
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. 
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Цель** - построить модель, которая по фотографии будет определять приблизительный возраст человека.

**Целевая метрика** - MAE.

**Целевое значение**: MAE должно быть меньше 8.

Подробное описание проекта и решение задачи в 
[тетрадке](/project14.ipynb).

*Обучение и проверка нейронной сети выполнялась на сервере с GPU, поэтому код модели и вывод сервера
приведены в ячейках Markdown.*


## Приёмы, которые демонстрирует проект
1. Обучение нейронной сети с **Keras**
2. Загрузка весов и дообучение `ResNet50`, предобученной на `'imagenet'`
3. Загрузка датасета с изображениями с помощью **ImageDataGenerator**
4. Оформление графиков с **matplotlib**


## Общий вывод

Применили методы аугментации к загружаемым с помощью загрузчика изображениям. Мы обучили архитектуру ResNet50 со слоем усреднения значений и однонейронным выходным слоем с методом активации ReLU. Алгоритмом обучения был выбран Adam. За 5 эпох был достигнут показатель MAE = 6.5711 .

Модель имеет погрешность в определении возраста величиной в 6,5 лет, что довольно много, но выполняет поставленную задачу приблизительного определения возраста. Ее можно использовать, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы. В целях контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя скорее поможет другая техника: классификация изображений по признакам совершеннолетние\несовершеннолетние. MAE с ошибкой определенеия возраста в данном случае использовать некорректно и небезопасно.

В данных имеется дисбаланс классов: людей старше 40 лет значительно меньше, что послужить причиной недостаточно точных результатов обучения, только лишь методами аугментации данную проблему не решить
