# Исследование объявлений о продаже квартир


## Краткое описание
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость - архив объявлений за несколько лет 
о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

**Цель** — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности 
и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.


## Приёмы, которые демонстрирует проект
1. Манипуляции с данными средствами **pandas**
2. Предобработка данных:
    - Обработка пропусков
    - Изменение типов данных
    - Обработка неявных дубликатов
    - Обработка аномальных значений
3. Исследовательский анализ данных
4. Создание графиков с **pandas** и **matplotlib**
5. Интерпретация резлуьтатов и формирование вывдов согласно цели исследования

## Общий вывод
В ходе анализа данных было выявлено, что больше других распространены квартиры с общей площадью от 30 до 50 квадратных метров. Жилая площадь из них это 15-30 квадратных метров. Кухня занимает от 5 до 10 квадратных метров. Чаще всего встречаются 1-3 комнатные квартиры с 2-3 метровым потолками расположенные на 2-4 этажах в 5-6 этажных домах. При этом квартир, расположенных на верхних этажах больше, чем на первых. Как правило, они находятся в 10-15 км от центра города, 25-30 км от аэропорта и в 400-500 метрах от близжайшего парка, если таковой имеется.

Средняя стоимость представленных квартир около 4 млн. рублей. Наибольщее влияение на формирование цены из рассматриваемых факторов оказывает: стоимость квадратного метра, общая и жилая площадь в квартире. Дороже всего квартиры на последнем этаже. Дешевле - на первом. Дата публикации влияет на цену объекта.

Самая высокая стоимость квадратного метра Петербурге. Минимальная стоимость наблюдается в Выборге.

Чаще всего обьявления публиковались по будним дням. Наибольшее кол-во по ВТ и ЧТ. Пик публикаций происходит в начале и конце года. Большинство обьектов продавались в течение 3 месяцев. Быстрая продажа происходит течении 30 дней, медленной продажей будем считать объявление, сроком в 6 месяцев и выше.
